# Objetivos

## Objetivo General
- Hacer una skill interactiva para niños de 9 – 14 años en Alexa que le ayude a los usuarios a aprender sobre IA por medio de datos curiosos y  preguntas frecuentes sobre IA
## Objetivo Específico
- La skill no es aburrida para los usuarios, ya que cuenta con multiples respuestas a una pregunta en concreto. 

- Las explicaciones sean simples y las puedan entender los usuarios. 

- La skill cuenta con suficientes datos curiosos para que no se repitan fácilmente. 

- Que los datos curiosos sean atractivos e interesantes para los usuarios, ofreciendo información reciente de internet. 

- La interacción skill - Usuario sea simple, mediante un comando de lanzamiento por voz.

- La skill cuenta con suficientes preguntas frecuentes precargadas para resolver la mayoría de las dudas del usuario  

 

## Innovacción y creatividad
- El proyecto es innovador, ya que se da un enfoque simple al momento de explicar los temas, lo que permite atraer la atención del público y con ello poder demostrar que la IA tiene gran precencia en nuestro entorno.
- El proyecto es innovador, ya que no hay otro proyecto que le enseñe a los niños de entre 9 a 14 años sobre la inteligencia artificial. Hay libros y videos que le enseñan a los niños sobre matemáticas complejas y otros temas commplejos pero no hay un video que les enseñe sobre IA.
- Utilizaremos medios audiovisuales con dibujos animados e imagenes para atraer la atención de los niños y con ello poder lograr que se lleven un apredizaje 
## Alcances y limitaciones en los objetivos
- Uno de los alcances que hemos tenido, es que facilitamos la manera de dar a conocer el tema.

- Otro alcance, es que se desarrolla la parte interactiva de los usuarios.

- Una de las limitaciones, es que es dirigido a publico en específico (niños y adolecentes de 10 a 14 años de edad).

- otra limitacion, es que es para los interesados en informatica (en ella se aplica la IA).

## Descripcion de los usuarios que tendran beneficio de nuestro sistema.
- Usuarios: niños y adolecentes de 9 a 14 años de edad que tengan interes en la informatica.

- Clientes: Padres interesasdos en que sus hijos aprendan sobre un tema tan relevante como lo es la IA