# Requerimientos

## Requerimientos de usuario
Usuario: Publico de la presentación 
  - El usuario puede comprender el concepto básico de IA.
  - El usuario entiende las ventajas y desventajas de usar IA para el bien de los seres humanos.
  - El usuario identifica los productos donde puede verse aplicada la IA.
  - El usuario comprende la estructura básica de la IA.
  - El usuario identifica el proceso que sigue un sistema (algoritmo), hasta convertirse en IA.
  
  
## Requerimientos del sistema
  

 - Requerimientos Funcionales
    - RF-001: Definir el concepto de IA de una forma simple y entendible.
    - RF-002: Presentar las distintas formas de la IA, al momento de manifestarse.
    - RF-003: Exteriorizar los métodos que debe seguir un algorito para ser considerada IA.
    - RF-004: Explicar la estructura de la IA, tomando en cuenta los datos de entrada, percepción y técnicas que se usan para desarrollarla.
    - RF-005: Exponer el debáte ético que se da a nivel mundial, acerca de la inteligencia artificial.
    - RF-006: Dar ejemplos de productos con IA que podemos encontrar en distintos ambientes. (Científico, Empresarial, Hogareño)
    - RF-007: Mostrar los beneficios que la IA puede tener en nuestra vida diaria.
    - RF-008: Mostrar los riesgos que la IA puede tener en un futuro.
    - RF-009: Presentar la investigación con total dominio en el tema.

 - Requerimientos No funcionales  
    - RNF-001: La investigación está enfocada a un publico joven o con nulo conocimiento en el tema. 
    - RNF-002: Los conceptos mostrados son breves.
    - RNF-003: La presentación se realiza de forma remota.