# Proceso de trabajo
Para este proyecto estamos aplicando la metodologia de Scrum para que podamos terminarlo de forma agil y tengamos una mejor retroalimentacion y control. 
Igual la estamos utilizando porque es una metodología flexible y adaptable 

---
---

# Scrum

## Roles

Los roles asiganados son los siguientes:

- **Product Owner:** Daniel Pliego Vega
  -  Es el responsable de verificar que se cumplan los requerimientos de los stake holders 
  -  Es el responsable de hacer merge en la rama main y verificar que no haya conflictos en las otras ramas 
  -  Cuando hay un conflicto de merge de 2 ramas el se encarga de resolver el conflicto 
  -  Está en constante comunicación con los stake holders para asegurarse que se están cumpliendo sus exigencias 
  -  Establece las métricas junto con el scrum master

- **Scrum Master**: Omar Cahuich Pasos
  - Es el encargado de hacer el backlog 
  - Es el gerente del monday 
  - Cuando alguien tiene una duda sobre scrum el la resuelve 
  - Estable las métricas junto con el producto owner
  - Se encarga de que el proyecto no se atrace 
  - Es el encargado de hacer las reuniones 

- **Developmet team:** 
  - Carlos Fernando Sanchez Chuc
  - Yajani Anahi Peraza Alcocer
  - Emir Bellos Cruz
    - Son los desarrolladores 
    - Son los que llevan a cabo lo planeado 
    - Diseñan, construyen y prueban los requerimientos 

- **Stake holders:** Dr. Edgar Cambranes Martínez y Dr. José Luís Lopez Martínez
  - Establencen ciertos requerimientos 
  - Son los que validan la calidad del producto
  - Son los que pagan (Con calificación)

Todos los integrantes tienen tareas y roles ya asignados para tener mayor orden en el proceso del proyecto 

## Backlog 
El backlog es donde se almacenan los requerimientos del proyecto ya antes establecidos con los stakeholders. Nosotros tenemos el backlog y los sprints en [Monday.com](https://uady-cast.monday.com/boards/841731238) 

## Sprints
Los sprints son el corazón de Scrum, estos son entregables parciales del proyecto. Para nuestros sprints tomamos en cuenta los siguientes puntos:

- Haremos 4 sprints de 2 semanas aproximadamente los cuales no deberan ser de más de 3 semanas
- Llevamos el control de nuestros Sprints y backlog en [Monday.com](https://uady-cast.monday.com/boards/841731238) 

Cada que empieza un sprint los integrantes del equipo arrastran las tareas desde el backlog hacia el sprint correspondiente 

## Reuniones
Otro pilar muy importante de Scrum son las constantes reuniones las cules nostros hacemos cada 4 días en vez de hacerlas diario como lo establece scrum, esto debido a que consideramos que se nos haría muy complicado hacer reuniones todos los días por las tareas y por que algunos integrantes del equipo trabajan 

## Metodología Scrum - ¿Que tanto nos acercamos a Scrum?
Nuestro equipo de trabajo se acerca en un 70% a la metodología Scrum al momento realizar el proyecto.
Se podría decir que tomamos las mejores partes de Scrum, para adaptarlas a nuestra manera.
Un ejemplo de ello sería las "Daily Scrum", en nuestro caso son reuniones cada 4 o 7 dias, segun la disponibilidad de los integrantes.

Nuestro "Product Backlog" es realizado por el Scrum Master, el cual prioriza las tareas de acuerdo a su fecha de entrega, ya que algunas dependen de otras actividades y deben ser terminadas en una fecha específica, para agilizar el proceso. 

Los Sprints tienen distinta duración, algunos duran 1 o 2 semanas de acuerdo a las caracteristicas que buscamos implementar. Si alguna tarea no se realiza en el tiempo estimado, se regresa al backlog.

Lo más cercano que tenemos a un Sprint Review, son las exposiciones de avances en clase en donde recibimos comentarios de los profesores para saber si vamos en buen camino.

Nosotros no realizamos un Sprint Retrospective, ya que consideramos que nuestro equipo trabaja bien con el proceso actual. 