# Crítica del curso

Durante todo el curso se realizaron algunas actividades que involucraban la participación de gran parte del grupo, el ganarse algunos puntos extra se considera una buena estrategia para motivar a los alumnos, pero la idea de perder puntos por no contestar alguna pregunta no es la mejor manera de incentivar esa participación. Creemos que algunos compañeros sentían que sus respuestas iban a estar incorrectas o incompletas, por lo tanto, no levantaban la mano para mencionar sus ideas.

En cuanto la lectura de los contenidos de cada unidad fue una tarea difícil para los que no estaban acostumbrados a leer grandes cantidades de texto, lo cual no está mal. Pero creemos que algunos temas estaban en un lenguaje un poco técnico, lo que dificultaba la compresión del tema.

Haciendo referencia a otra actividad, podemos encontrar la realización de presentaciones sobre algún tema que se haya abordado a lo largo del curso. Esto motivaba nos motivaba a investigar en diferentes fuentes de información y preparar algo de calidad para nuestros compañeros y el maestro. Tratando de que sea algo entendible y que, de la misma manera, sirviera para reforzar los conceptos que no se habían entendido en clases pasadas.

Como pudimos observar también se tenia un incentivo por participar en inglés,lo que motivó a algunos de nuestros compañeros para realizar exposiciones en ese idioma y aunque algunos no tuvieran dominado el lenguaje, lo intentaron con el único fin de obtener esos puntos.

La actividad del proyecto final fue una de las mejores experiencias para mayoría del equipo, ya que fomentaba la participación de todos para obtener una calificación aceptable, en un proyecto en el cual estábamos realmente motivados.

Aunque en este curso, no haya estado enfocado en la programación directamente, nosotros aplicamos gran parte de los conceptos aprendidos en la gestión de nuestro proyecto, para que siguiera una serie de estándares que se usan en el ámbito profesional y con ello buscamos resaltar como equipo.

Alguna recomendación para mejorar el seguimiento de las competencias
Posiblemente la realización de pequeños parciales en cada unidad, creemos que, al juntar varias unidades, es difícil para nosotros y nuestros compañeros presentar un examen “integrador”, ya que es una materia que involucra muchos conceptos técnicos, por lo tanto, sería mejor dividir esa carga de estudio en exámenes cortos y con un valor aceptable.
